Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wanda.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_NOKING
source: The poor scaly things seem quite lost without a king.
ja: 王様がいないとどうしていいのかわかんないのね。
ko: 가여운 비늘 투성이 녀석이 왕 없이 완전히 길을 잃은 것 같아.
zh_tw: 這些可憐的有鱗生物少了國王似乎很迷茫。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_REGULAR
source: That little merm is really turning this place around.
ja: あの小さいマームがこの場所を一転させてるわ。
ko: 그 꼬마 어인이 정말 이곳을 바꾸고 있어.
zh_tw: 那只小魚人真的讓這個地方發生了變化。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MERM_PRINCE
source: What a delightfully odd way to choose a king!
ja: すごく奇妙な方法で王様を選ぶのね！
ko: 정말 유쾌하고 이상한 방법으로 왕을 선택하네!
zh_tw: 這種選國王的方式真是既古怪，又極具娛樂性啊！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLE
source: Oh! There's a note inside!
ja: あら、メモが中にあるわ！
ko: 오! 안에 쪽지가 들어있어.
zh_tw: 啊！裡面還有張紙條！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLEEMPTY
source: You never know when you might need an empty bottle.
ja: 空き瓶がいつ必要になるかなんてわかりゃしないわ。
ko: 언제 빈 병이 필요할지 몰라.
zh_tw: 你永遠不知道你什麼時候需要一個空瓶子。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.BURNT
source: Well, that's that. Time to move on.
ja: まあ、しょうがない。先に進むわ。
ko: 음, 이걸로 끝이네. 이동할 시간이야.
zh_tw: 好了，就這樣。是時候翻篇了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.GENERIC
source: I don't know where he finds the time for such things.
ja: あいつがこんなことに割く時間をどこから捻出してるのか分からないわ。
ko: 어떻게 그런 것에 시간을 낼 수 있는지 모르겠네.
zh_tw: 我不知道他從哪抽出時間做這些事情。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MILKYWHITES
source: The collagen in this is great for fighting aging. Magic watch is better, though.
ja: これに含まれるコラーゲンは老化防止にピッタリだわ。魔法の時計のほうが優秀だけどね。
ko: 여기 들어 있는 콜라겐은 노화와 싸우는 데 좋지. 하지만 마법 시계가 더 좋아.
zh_tw: 它富含膠原蛋白，抗衰老。不過，還是魔法表更好。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MINERHAT
source: Quite an improvement on the classic handheld lantern.
ja: 昔ながらの手持ちランタンの大規模改良版。
ko: 고전적인 휴대용 랜턴에서 상당한 개선되었네.
zh_tw: 相比經典的掌上型燈籠有相當大的改進。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MINIBOATLANTERN
source: The ocean could use a bit more light.
ja: 海がもっと明るかったらいいのに。
ko: 바다에 빛이 조금 더 필요해.
zh_tw: 海洋上就應該多一點光照。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MINIFAN
source: You're never too old for a bit of fun!
ja: 楽しむのに年齢制限なんてないわ！
ko: 조금 즐겁게 지내는 데 너무 늙은 나이란 없지!
zh_tw: 再老都要享樂！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MINIFLARE
source: It'll show everyone where I am, when I am is another story.
ja: これでみんなに「私がどこにいるか」が分かるわ。「いつ私がいるか」は別の問題だけど。
ko: 이것은 모든 사람에게 내가 어디에 있는지 알려주겠지만 내가 시간상 어디에 있는지는 또 다른 이야기지.
zh_tw: 它會讓大家看到我在哪裡，我什麼時候在那就是另一回事了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MINISIGN.GENERIC
source: Someone obviously thought it was important enough to put on a sign.
ja: これは看板を掲げるくらい重要な問題だって思った人がいたってことね。
ko: 누군가는 분명히 표지판을 붙일 만큼 중요하다고 생각했어.
zh_tw: 很明顯，有人認為這很重要，所以掛上了一個標誌。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MINISIGN.UNDRAWN
source: Maybe I'll just draw something quick.
ja: パパっと絵を描いてみるわ。
ko: 그냥 빨리 뭔가를 그리겠어.
zh_tw: 不如我來畫個標誌上去吧。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MINISIGN_ITEM
source: I'd better put it somewhere.
ja: これはどこかに設置した方がいいわね。
ko: 그것을 어딘가에 두는 것이 좋겠어.
zh_tw: 我最好找個地方放它。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MINOTAUR
source: Ohhhh. Right. You.
ja: うわー、お前か。
ko: 오. 맞아. 너.
zh_tw: 噢。對了。還有你。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MINOTAURCHEST
source: Did I open it last time around? I can't recall...
ja: 私が前の回で開けたの？覚えてないわ…
ko: 지난 번에 열어 본 것 같은데? 기억이 안나...
zh_tw: 我上次打開過嗎？我不記得了……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MINOTAURHORN
source: I'm glad I managed to not meet my end at the business end of this horn.
ja: このツノの先で私の人生が終わりにならなくって良かったわ。
ko: 사업적으로 실패하지 않고 그럭저럭 해나갈 수 있어서 기뻐.
zh_tw: 我很高興這個牛角沒有成為我的終點。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOLE.ABOVEGROUND
source: I've spent enough time dealing with your shenanigans!
ja: あんたのイタズラには十分付き合った！
ko: 너의 속임수에 대처하느라 충분히 시간을 보냈어!
zh_tw: 我已經花了太多時間對付你的惡作劇了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOLE.HELD
source: Got you at last, you little vermin!
ja: やーっと捕まえた！この害獣！
ko: 마침내 잡았다, 이 작은 해충 녀석!
zh_tw: 終於抓到你了，你這個小搗蛋！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOLE.UNDERGROUND
source: It's one of those little pests.
ja: 一種の有害生物。
ko: 작은 해충 중 하나야.
zh_tw: 這是其中的一個小搗蛋。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOLEBAT
source: Hmph, and people call me batty!
ja: ふん。鼻のでかいコウモリがいるって言っても、鼻にもかけなかったくせに！
ko: 흠, 사람들은 나를 배티라고 부른다고!
zh_tw: 哼哼，人們還說我瘋！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOLEBATHILL
source: What a horrid place to call home.
ja: 家と呼ぶにはひどすぎるところね。
ko: 집이라고 하기에는 너무 끔찍한걸.
zh_tw: 家安在這種地方多麼可怕。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOLEHAT
source: What a funny looking hat. Let me try it on!
ja: ずいぶんとおかしな帽子ね。試してもいい？
ko: 정말 웃기게 생긴 모자네. 써봐야지!
zh_tw: 這頂帽子看起來真有趣。讓我試戴一下！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOLEHILL
source: I thought they were bigger... my memory must've exaggerated it.
ja: もうちょっと大きいと思ったんだけど…きっと私の記憶が誇張したんだわ。
ko: 더 큰 줄 알았는데... 기억이 조작돼서 과장한 게 틀림없어.
zh_tw: 我以為它們會更大……一定是我的記憶誇大了它。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MONKEY
source: They're up to their old tricks.
ja: あいつら、また使い古された手を使おうとしてる。
ko: 그들은 예전처럼 못되게 굴고 있어.
zh_tw: 它們又開始玩起了老把戲。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MONKEYBARREL
source: At least they make it easy to remember who lives here.
ja: おかげでここに住んでるのか誰か覚えやすくなったことだけは確かだわ。
ko: 적어도 그들 덕분에 이곳에 누가 살고 있는지 쉽게 기억할 수 있겠는데.
zh_tw: 起碼讓人容易記住誰住在這裡。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MONSTERLASAGNA
source: Maybe I'm not so hungry after all...
ja: うーん、やっぱりお腹減ってないかも…
ko: 어쩌면 그다지 배가 고픈 건 아닐지도...
zh_tw: 我其實不是很餓……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MONSTERMEAT
source: If I ever want to poison myself with rancid meat, I'll be sure to try it.
ja: 腐った肉で自分に毒を盛りたいと思うことがあったら、きっと試してみるわ。
ko: 썩은 고기를 먹고 식중독에 걸리고 싶어지면 꼭 먹어보도록 하지.
zh_tw: 如果有一天我想用餿肉毒死自己，那我一定會試吃它。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MONSTERMEAT_DRIED
source: All the life's dried out of it.
ja: ここにあった命は跡形なく乾燥しちゃったのね。
ko: 생기가 모두 말라 비틀어졌어.
zh_tw: 它所有的生命都已經風乾了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MONSTERTARTARE
source: Just smelling it shaved a few years off my life.
ja: この匂いを嗅いだだけで寿命が縮まったわ。
ko: 냄새만 맡아도 수명이 몇 년은 줄었겠어.
zh_tw: 僅僅是聞到它的味道，就使我的生命縮短了幾年。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONBASE.BROKEN
source: Someone didn't want us to use this.
ja: これを私たちに使ってほしくない人がいるんだわ。
ko: 이것을 사용하기를 바라지 않는 사람도 있었을 거야.
zh_tw: 有人不希望我們使用這個。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONBASE.GENERIC
source: I'm pretty sure that's important for something.
ja: きっと何かしらのためには重要だと思うわ。
ko: 어떤 것에는 중요한 거라고 확신해.
zh_tw: 我很確定這對某些事情很重要。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONBASE.MOONSTAFF
source: Of course! Now I remember!
ja: もちろん！私覚えてるわ！
ko: 확실해! 이제 기억 났어!
zh_tw: 當然了！現在我想起來了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONBASE.STAFFED
source: Was something else supposed to happen? I can't remember...
ja: 何か別のことが起こるはずだったの？思い出せないなあ…
ko: 뭔가 다른 일이 일어나야 하지 않나? 기억은 안 나지만...
zh_tw: 是不是應該發生別的事情？我不記得了……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONBASE.WRONGSTAFF
source: I've got a nagging feeling it's not supposed to look like that.
ja: 何か嫌な感じがする。こんな見かけじゃないはずだわ。
ko: 저런 모습이 되어서는 안 될 것 같은 예감이 스멀스멀 올라오네.
zh_tw: 有一種感覺在對我嘮叨，它不應該是這樣的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.GENERIC
source: It's simply not fair that they live such brief lives.
ja: 寿命がこんなに短いだなんて不公平だわ。
ko: 간단히 말해서 그들이 그렇게 짧은 삶을 사는 것은 공평하지 않아.
zh_tw: 它們的生命如此短暫，太不公平了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.HELD
source: It's a bit cluttered in my pockets, please try not to get squished!
ja: 私のポケットは散らかってるけど、押しつぶされないようにしてね！
ko: 주머니가 좀 어수선하니까 뭉치지 않게 해줄래!
zh_tw: 我的口袋裡有點雜亂，請儘量不要被壓壞！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONBUTTERFLYWINGS
source: It's not like moths live very long anyway.
ja: ガはすごく長生きするわけでもないし、いいわよね。
ko: 어쨌든 나방은 그다지 오래 살지 않아.
zh_tw: 反正飛蛾的壽命也不長。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY_SAPLING
source: A moth turning into a tree hardly feels out of the ordinary anymore.
ja: ガが木に変身するくらいじゃ、もう全然驚かなくなったわ。
ko: 나무로 변하는 나방은 이제 평범하지 않아.
zh_tw: 飛蛾變成一棵樹，幾乎不覺得有什麼不正常。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONDIAL.CAVE
source: I won't waste my time trying to see the moon down here.
ja: ここで月を見ようとして時間をムダ遣いするようなことはしないわ。
ko: 여기에서 달을 보려고 시간을 낭비하지 않을 거야.
zh_tw: 我不會浪費我的時間去看這下面的月亮。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONDIAL.GENERIC
source: Why worry about the moon? I've got enough to contend with down here.
ja: どうして月のことなんか心配してるの？地上にだって心配事がてんこ盛りなのに。
ko: 왜 달을 걱정하겠어? 여기 아래서도 달을 놓고 충분히 싸울 수 있는데.
zh_tw: 操心月亮？我已經有足夠多的問題要解決了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONDIAL.GLASSED
source: Oh botheration, THIS timeline again...
ja: ああ、煩わしい。まーた、この時間線か…
ko: 아 귀찮아, 이 타임라인이 또...
zh_tw: 嗷，麻煩呐，怎麼又到這條時間線了……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_FULL
source: Oh good, a full moon!
ja: ああ、良かった、満月だわ！
ko: 오 좋아, 보름달이야!
zh_tw: 哦，太好了，是滿月！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_NEW
source: It's a new moon. I'd best keep my wits about me...
ja: 新月だ。注意した方がいいわ。
ko: 초승달이야. 정신을 똑바로 차리고 있어야 겠네.
zh_tw: 是新月。我要保持警惕……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WANE
source: The moon is waning.
ja: 月が欠けていってる。
ko: 달이 이지러지고 있어.
zh_tw: 月亮正在變小。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WAX
source: The moon is waxing.
ja: 月が満ちていってる。
ko: 달이 차오르고 있어.
zh_tw: 月亮慢慢在變圓。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONGLASS
source: It would make a perfect watch crystal, if only it played nice with shadow magic.
ja: 時計に使うクォーツにぴったりだわ。影の魔法と上手くやり合えるなら。
ko: 그림자 마법과 잘 어울리기만 한다면 완벽한 시계 유리가 될 거야.
zh_tw: 如果它契合暗影魔法，那就能把它放進我的懷錶裡做晶體。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONGLASSAXE
source: A sharp tool makes for faster chopping!
ja: 伐採がサクサク進む鋭利な道具！
ko: 날카로운 도구를 사용하면 더 빨리 자를 수 있어!
zh_tw: 鋒利的工具能提高劈砍效率！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONGLASS_CHARGED
source: It's not going to stay charged for long.
ja: 充電が長くもつことはないわ。
ko: 충전 상태가 오래 가지는 않을 거야.
zh_tw: 它不會長時間保持充能。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONGLASS_ROCK
source: Jagged glass coming from the ground, what could go wrong?
ja: ギザギザのガラスが地中から出てきた。全然まるっきりヤバそうじゃない状況ね。
ko: 땅에서 들쭉날쭉한 유리가 나오는데, 잘못될 게 뭐람?
zh_tw: 鋸齒狀的玻璃從地下冒出來，這能出什麼問題？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONGLASS_WOBSTER_DEN
source: Maybe I should take the glass spikes as a sign to stay away.
ja: この尖ったガラスは近寄るなっていうサインなのかもしれないわ。
ko: 멀리 떨어져 있으라는 표시로 유리 가시를 가져와야 할 수도 있겠어.
zh_tw: 玻璃尖刺也許就是在警告我遠離。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONROCKCRATER
source: Now, have I seen any gems lying about?
ja: さーて、宝石がゴロゴロ落ちてるのは見たかしら？
ko: 자, 보석이 뒹굴어 다니는 걸 본 적 있었나?
zh_tw: 我有沒有看到地上有寶石？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONROCKIDOL
source: It looks a bit like a key, doesn't it?
ja: カギのように見えるけど？
ko: 약간 열쇠처럼 생겼다, 아닌가?
zh_tw: 看著有點像鑰匙，對不對？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONROCKNUGGET
source: I never would have predicted I'd see a piece of the moon up close.
ja: 月の欠片をこんなに近くでみるなんて、万が一にも予想してなかったわ。
ko: 달의 조각을 가까이서 보게 될 줄은 꿈에도 몰랐어.
zh_tw: 我從來沒有預料到有一天我會近距離看到月亮。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONROCKSEED
source: It's like a pocket-sized moon.
ja: ポケットに入る月って感じね。
ko: 주머니에 들어갈 만한 달 같아.
zh_tw: 這就像一個口袋版的月亮。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONROCK_PIECES
source: I wonder who made these?
ja: 誰が作ったんだろう？
ko: 누가 만들었을까?
zh_tw: 不知道這是誰做的？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONSPIDERDEN
source: They're not the best decorators, are they?
ja: あれが最高の飾り付けていうわけじゃないんでしょ？
ko: 그들이 최고의 장식가는 아니잖아, 그렇지?
zh_tw: 它們不是很擅長裝潢，對吧？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.GENERIC
source: Oh wonderful, something sharp to trip on.
ja: ああ、サイコーね。転ぶのにピッタリなギザギザが出てきた。
ko: 오 멋지다, 날카로워서 발에 걸려 넘어지게 생겼네.
zh_tw: 看看，這麼尖的東西，萬一絆倒了可就完蛋了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.INFUSED
source: It's brimming with untapped potential!
ja: 未知の可能性にあふれてるわ！
ko: 드러나지 않은 잠재력으로 가득 차 있어!
zh_tw: 它充滿了未開發的潛力！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONSTORM_GOGGLESHAT
source: Thankfully it's been designed with room for glasses underneath.
ja: ありがたいことに、眼鏡をかけててもつけられるのよ。
ko: 고맙게도 아래에 안경을 넣을 수 있는 공간까지 설계했어.
zh_tw: 設計的很巧妙，下面還有地方放眼鏡。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONSTORM_SPARK
source: A speck of powerful possibility.
ja: わずかにある強力な可能性。
ko: 강력한 가능성 한 점.
zh_tw: 具有強大可能性的一顆斑點。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC
source: Unbridled energy.
ja: 無制限のエネルギー。
ko: 무한한 에너지.
zh_tw: 肆無忌憚的能量。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC_ITEM
source: Somewhat bridled energy.
ja: どことなく抑えがきかないエネルギー。
ko: 어느 정도는 억제된 에너지.
zh_tw: 有點被束縛的能量。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_ALTAR.GENERIC
source: Nothing wrong with dabbling in strange mystical magics from time to time.
ja: 時々奇妙で神秘的な魔法に手を出しても何も問題ないわ。
ko: 때로는 이상하고 신비로운 마법에 손을 대는 데 아무런 문제가 없지.
zh_tw: 偶爾涉足奇怪的神秘魔法也並無不妥。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_ALTAR.MOON_ALTAR_WIP
source: I just can't stand leaving anything unfinished.
ja: 物事を途中で放り出すっていうのが耐えられないのよね。
ko: 나는 단지 미완성 상태로 남겨두는 것을 참을 수 없어.
zh_tw: 我不能忍受留下任何未完成的東西。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ASTRAL
source: The pieces are starting to come together.
ja: 断片がつながってきているわね。
ko: 조각들이 모이기 시작한다.
zh_tw: 我有點開始看明白了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_COSMIC
source: If I could have discovered this power first... ah well, I suppose it's in the past.
ja: このパワーを最初に発見できていたら…んー、でもこれも過去の話だわ。
ko: 이 힘을 먼저 발견할 수 있었다면... 아 글쎄, 그것은 과거인 것 같아.
zh_tw: 如果我能夠先發現這種力量……好吧，過去的已經過去了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_CROWN
source: I'll make better use of it than that old crab did.
ja: あの年取ったカニよりも良い使い方するわ。
ko: 그 늙은 게가 이용한 것 보다 더 잘 이용해야지.
zh_tw: 我將比那只老螃蟹更好地利用它。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_GLASS
source: It's showing me a place... is it a premonition or a memory?
ja: 私に場所を見せてる…これは予感なの？それとも記憶？
ko: 장소를 알려주고 있네... 계시인지 아니면 기억인지?
zh_tw: 它在向我展示一個地方……這是預言還是回憶？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ICON
source: I do wish it would stop with all that frightful whispering.
ja: 恐ろしいささやきで止まればいいのに。
ko: 그렇게 무섭게 속삭이는 건 이제 그만했으면 좋겠는데.
zh_tw: 我真希望它能停止可怕的低語。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_IDOL
source: I think I know where it wants to go.
ja: どこに行きたいのかわかると思う。
ko: 어디로 가고 싶은 지 알 것 같아.
zh_tw: 我大概知道它想去哪裡。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_LINK
source: Can you feel that crackle of possibility in the air?
ja: この辺で可能性がぱちぱち言ってるのを感じる？
ko: 허공에서 들릴 듯 말 듯 탁탁거리는 소리가 느껴져?
zh_tw: 你能感覺到空氣中劈啪作響的無限可能嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_GLASS
source: There's definitely something stuck in there. I wonder...
ja: あそこに間違いなく何かあるわ。一体何が…
ko: 저기 뭐가 낀 것 같은데. 궁금하네...
zh_tw: 肯定有東西卡在裡面。我想知道……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_IDOL
source: There's definitely something stuck in there. I wonder...
ja: あそこに間違いなく何かあるわ。一体何が…
ko: 저기 뭐가 낀 것 같은데. 궁금하네...
zh_tw: 肯定有東西卡在裡面。我想知道……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_SEED
source: There's definitely something stuck in there. I wonder...
ja: あそこに間違いなく何かあるわ。一体何が…
ko: 저기 뭐가 낀 것 같은데. 궁금하네...
zh_tw: 肯定有東西卡在裡面。我想知道……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_SEED
source: This isn't where it needs to be.
ja: ここにあるべきものじゃないわ。
ko: 이게 있을 곳은 아닌데.
zh_tw: 它不應該出現在這。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_WARD
source: It feels like wheels have been set in motion...
ja: 歯車が動き出したみたいね…
ko: 바퀴가 움직였던 것 같아...
zh_tw: 感覺就像已經啟動了……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_CAP
source: A mutated mushroom, what could go wrong?
ja: 変異したキノコ。悪い予感しかしないわ。
ko: 돌연변이 버섯, 문제 없겠지?
zh_tw: 一顆變異的蘑菇，能出什麼問題呢？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_CAP_COOKED
source: Why does it have to smell like old cheese?
ja: なんでこれは古びたチーズみたいな匂いなの？
ko: 오래된 치즈 냄새가 나는 이유가 뭐지?
zh_tw: 為什麼是陳年乳酪的味道？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION1
source: I've got the uneasy feeling I've done this before...
ja: 何か引っかかるのよ。きっと前にやったはず…
ko: 기분이 묘한 게 예전에 해본적이 있는 것 같아...
zh_tw: 我有一種不安的感覺，我好像以前也這麼幹過……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION2
source: Progress is slowly being made.
ja: ゆっくりだけど前進してる。
ko: 느리게 움직이는데.
zh_tw: 正在慢慢取得進展。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_DEVICE.GENERIC
source: It's finished...
ja: できた…
ko: 끝났어...
zh_tw: 已經完成了……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_FISSURE.GENERIC
source: The air around it tingles with potential.
ja: この辺の空気が可能性でぱちぱちするわ。
ko: 전기가 생겨서 주변 공기가 따끔거려.
zh_tw: 它周圍的空氣充滿了潛力。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_FISSURE.NOLIGHT
source: I'd better watch my step around here.
ja: ここでは足元に気を付けないと。
ko: 여기에서는 발걸음을 조심하는 게 좋겠어.
zh_tw: 我在這裡最好注意我的腳步。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_FISSURE_PLUGGED
source: It makes a delightful little toot sound from time to time.
ja: 時々楽しそうにピューピューいうのよ。
ko: 때때로 경쾌한 경적소리가 작게 들려.
zh_tw: 它不時地發出令人愉快的小嘟嘟聲。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNING
source: I guess that's just the way of things sometimes.
ja: これはこれでいいんじゃないかしら。
ko: 세상일이 다 이런 것 같아.
zh_tw: 有時事情就是這樣的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNT
source: That's the end for this tree.
ja: この木の終わりがきたようね。
ko: 이 나무는 마지막을 맞았어.
zh_tw: 這就是這棵樹的結局。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_TREE.CHOPPED
source: No sense waiting around for it to grow back.
ja: また生えてくるまで待っててもしょうがないわ。
ko: 다시 자라도록 기다리는 건 의미가 없어.
zh_tw: 沒必要乾等它重新長回來。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_TREE.GENERIC
source: It looks like it's already gone grey.
ja: 若々しく見えるけど、気分はグレーみたいね。
ko: 이미 회색으로 변한 것 같아.
zh_tw: 已經灰掉了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOON_TREE_BLOSSOM
source: It's gone completely white.
ja: 完全に真っ白になっちゃった。
ko: 완전히 하얗게 변해버렸네.
zh_tw: 全白了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOOSE
source: I could never forget a face like that.
ja: あんな顔絶対忘れられないわ。
ko: 그런 얼굴은 잊을 수가 없지.
zh_tw: 我永遠無法忘記那張臉。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOOSEEGG
source: A brand new lifetime getting ready to start.
ja: まっさらな新しい命が始まろうとしてる。
ko: 새로운 인생을 시작하려고 준비하고 있어.
zh_tw: 一個全新的生命即將開始。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOOSE_NESTING_GROUND
source: Something's telling me I should tread carefully around here.
ja: この辺では気を付けなくちゃいけないって感じるわ。
ko: 여기에서는 뭔가 조심스럽게 행동해야 할 것 가탕.
zh_tw: 有個聲音告訴我，我在這裡要小心行事。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOQUECA
source: I'm glad someone around here knows how to cook.
ja: 誰か料理の仕方を知ってる人がいてくれて良かった。
ko: 이 근처에 요리할 줄 아는 사람이 있다니 다행이야.
zh_tw: 我很高興這裡有人知道如何做飯。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOSQUITO.GENERIC
source: It's trying to drain the life right out of me!
ja: 私の命を奪い去ろうとしてる。
ko: 나에게서 생기를 빼앗으려 하고 있어!
zh_tw: 它想把我的生命榨乾！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOSQUITO.HELD
source: Serves you right!
ja: ばちが当たったわね！
ko: 보기 좋게 당했네!
zh_tw: 你活該！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOSQUITOSACK
source: I think I might be sick...
ja: うえ、気持ち悪い…
ko: 아플 수도 있을 것 같아...
zh_tw: 我可能是病了……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOSSLING
source: They're cute NOW...
ja: 今はあんなに可愛いのに…
ko: 지금으로서는 귀엽네...
zh_tw: 他們現在很可愛……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOUND.DUG
source: It's not like they were going to use any of that stuff.
ja: あれの一部分でさえ、全然使いそうもないけど。
ko: 그 물건을 사용하려는 게 아닌가봐.
zh_tw: 反正他們並不打算使用這些東西。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MOUND.GENERIC
source: You'll never catch me in one of those.
ja: 私があれの中に入ることはないわよ。
ko: 그런 걸 써서는 날 잡을 수 없을 걸.
zh_tw: 我永遠都不會鑽進去的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MULLEDDRINK
source: It warms you from the inside out.
ja: 中から外までしっかり温まるわ。
ko: 안에서부터 따듯해져 올 거야.
zh_tw: 它能由內而外地溫暖你。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL
source: Parts of this mechanism look... familiar...
ja: このメカニズムの一部は…なじみがあるわ…
ko: 이 메커니즘 부품이... 낯익은데...
zh_tw: 這套裝置有些地方看著……眼熟……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL_MOONROCK
source: I feel like I'm being watched...
ja: なんだか見られてる気がする…
ko: 감시당하는 느낌인데...
zh_tw: 我感覺有人在盯著我……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MULTITOOL_AXE_PICKAXE
source: This will save me precious time!
ja: これで私の時間が節約できるわ！
ko: 이렇게 하면 소중한 시간을 절약할 수 있겠지!
zh_tw: 這個能幫我節省不少寶貴時間！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHGNOME
source: This mushroom manages to be worse than most.
ja: このキノコは他のどのキノコよりも不味くなれた。
ko: 이 버섯은 아무리 해도 대다수의 버섯보다 더 나빠.
zh_tw: 這顆蘑菇比大多數蘑菇都更糟。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHROOMBOMB
source: I knew there was a reason I don't like mushrooms!
ja: 私がキノコ嫌いなのには、何か理由があるはずだって知ってたわ。
ko: 내가 버섯을 좋아하지 않는 데는 이유가 있지!
zh_tw: 我不喜歡蘑菇是有原因的！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHROOMHAT
source: I don't like the idea of a mushroom growing on my head.
ja: 私の頭でキノコが育つなんて考えるのも嫌だわ。
ko: 내 머리에 버섯이 자라고 있다고 생각하고 싶지는 않아.
zh_tw: 我不喜歡從頭頂上長出一顆蘑菇。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.BURNT
source: Now they smell like burnt decay.
ja: これで腐ったものが焦げたような匂いになった。
ko: 이제 불타고 썩은 냄새가 나.
zh_tw: 聞起來像是燒焦的腐物。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.GENERIC
source: Yuck. They smell like decay.
ja: きもっ。腐った匂いがする。
ko: 우웩. 썩는 냄새 같아.
zh_tw: 咦。聞起來像腐物。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.BURNT
source: In the end, it made for a nice little campfire.
ja: 最後にはステキな小さいキャンプファイヤーになった。
ko: 결국, 그것은 작지만 멋진 모닥불이 되었네.
zh_tw: 最後，它成了一把漂亮的小營火。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.EMPTY
source: I'm surprised there's no mushrooms growing out of this rotten log.
ja: この腐った材木からキノコが生えてないのがびっくりだわ。
ko: 이 썩은 통나무에서 버섯이 자라지 않는다는 것이 놀라워.
zh_tw: 我很驚訝這根爛木頭上沒有長出蘑菇。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.LOTS
source: The mushrooms are multiplying.
ja: キノコが増殖してる。
ko: 버섯은 번식하는 존재인데.
zh_tw: 蘑菇正在繁殖。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.ROTTEN
source: It's well past its prime.
ja: 盛りの時期は過ぎたわ。
ko: 왕성하게 자랄 시기가 한참 지나버렸어.
zh_tw: 它韶華不再。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SNOWCOVERED
source: I think it's frozen solid.
ja: カチカチに凍ってると思うわ。
ko: 꽁꽁 얼어붙은 것 같아.
zh_tw: 已經凍得很結實了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SOME
source: Oh good... mushrooms.
ja: うわー…キノコ…
ko: 오 좋아... 버섯이야.
zh_tw: 哎呀好啊……蘑菇。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.STUFFED
source: What am I going to do with all these mushrooms?
ja: こんなにたくさんのキノコをどうしろって言うの？
ko: 이 많은 버섯으로 뭘 하지?
zh_tw: 我要這麼多蘑菇做什麼？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.BURNT
source: I guess it's time to find a new light.
ja: 新しい照明を探す時が来たわね。
ko: 새로운 빛을 찾아야 할 때인데.
zh_tw: 是時候找一展新的燈了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.OFF
source: What a strangely shaped mushroom.
ja: なんておかしな形のキノコ。
ko: 모양이 정말 이상한 버섯이구나.
zh_tw: 這蘑菇的形狀真奇怪。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.ON
source: Light made without oil or matches never ceases to amaze me.
ja: 油やマッチを使わないで作られた火にはいつでも驚かされるわ。
ko: 기름이나 성냥 없이 빛을 만들 수 있다는 건 언제나 놀라워.
zh_tw: 不用油或者火柴的燈總能帶給我驚喜。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.BURNT
source: I guess it's time to find a new light.
ja: 新しい照明を探す時が来たわね。
ko: 새로운 빛을 찾아야 할 때인데.
zh_tw: 是時候找一展新的燈了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.OFF
source: Adding some colored spores might brighten this place up.
ja: 色付きの胞子を足すとこの場所が明るくなるかも。
ko: 색이 있는 포자를 더 넣으면 여기가 환해질 거야.
zh_tw: 添加一些彩色的孢子應該能讓這個地方變得更加明亮。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.ON
source: Alright, glowing mushrooms I can appreciate.
ja: なるほど、光るキノコなんて綺麗ね。
ko: 좋아, 빛나는 버섯은 고맙기까지 해.
zh_tw: 好吧，發光的蘑菇我倒是可以欣賞。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.BLOOM
source: Ugh, it's trying to grow more mushrooms.
ja: はぁー。もっとキノコ育てようとしてる。
ko: 어, 버섯을 더 키우려고 하는구나.
zh_tw: 呃，它正試圖長出更多的蘑菇。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.GENERIC
source: I never did like mushrooms.
ja: キノコが好きだったことはないわ。
ko: 나는 버섯을 좋아한 적이 없어.
zh_tw: 我從來沒有喜歡過蘑菇。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHTREE_MOON
source: More mushrooms. Lovely.
ja: もっとキノコ。はい、素晴らしい。
ko: 버섯이 더 많아졌네. 사랑스러워.
zh_tw: 越來越多的蘑菇。好吧。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.BLOOM
source: Is it spore season again?
ja: また胞子のシーズンがきたの？
ko: 또 포자의 계절인가?
zh_tw: 又是孢子的季節嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.GENERIC
source: I'm going to trip over one of these if I'm not careful.
ja: 気を付けないと足を引っ掛けちゃいそう。
ko: 조심하지 않으면 이 중 하나에 걸려 넘어지겠네.
zh_tw: 要是不小心的話，就會被其中一個絆倒。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.BLOOM
source: Don't you dare get any of those spores on me!
ja: 私に胞子を絶対くっつけないでよ！
ko: 감히 그 포자로 날 괴롭힐 생각은 하지 마!
zh_tw: 你可別把那些孢子弄到我身上來！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.GENERIC
source: I wonder how it got so big? Rather, I wonder what it's been feeding on...
ja: どうしてこんなに大きくなったのかしら？何を食べたらこんなに…
ko: 어떻게 이렇게 커졌지? 아니, 뭘 먹였는지가 궁금해...
zh_tw: 它是怎麼變這麼大的？還有，它吃什麼呢……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL_WEBBED
source: A particularly bad mushroom.
ja: 特に悪いキノコ。
ko: 특히 나쁜 버섯이잖아.
zh_tw: 一個特別糟糕的蘑菇。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.DEAD
source: I certainly won't miss it.
ja: あれがいなくなってさみしくなることはないわ。
ko: 확실히 놓치지는 않을 거야.
zh_tw: 我肯定不會想它的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.GENERIC
source: What a terrible sight!
ja: なんて恐ろしい光景！
ko: 끔찍한 광경이야!
zh_tw: 多麼可怕的景象啊!

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.SLEEPING
source: I can't bear to look at that creature!
ja: あの生き物は見るもおぞましい！
ko: 그 생물을 보고만 있을 수는 없어!
zh_tw: 我簡直無法直視再看那個生物！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.DEAD
source: Maybe this time it's for the best.
ja: 今回はこう変異するのが最適だったのかしら。
ko: 아마도 이번에는 이게 최선일 거야.
zh_tw: 也許這就是最好的結果了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.GENERIC
source: Is that creature actually alive?!
ja: あの生き物は本当に生きてるの？
ko: 그 생물이 실제로 살아있나?!
zh_tw: 那個生物真的是活的嗎？！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.SLEEPING
source: Is it asleep, or...?
ja: 寝てる、のかな…？
ko: 자고 있는 걸까, 아니면...?
zh_tw: 它是在睡覺，還是……？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.MUTATOR_DROPPER
source: I don't think the poor child has a future in baking.
ja: 可哀想に。いくら望んでも、あの子はお菓子作りの道には進めない。
ko: 이 가여운 아이가 장래가 촉망되는 제빵사라고는 생각하지 않아.
zh_tw: 這可憐的孩子在烘焙方面應該不會有大發展。
